
##1、云计算的定义是什么？

- 云计算（cloud computing）是分布式计算的一种，指的是通过网络“云”将巨大的数据计算处理程序分解成无数个小程序，然后，通过多部服务器组成的系统进行处理和分析这些小程序得到结果并返回给用户。云计算早期，简单地说，就是简单的分布式计算，解决任务分发，并进行计算结果的合并。因而，云计算又称为网格计算。通过这项技术，可以在很短的时间内（几秒钟）完成对数以万计的数据的处理，从而达到强大的网络服务。 


- 现阶段所说的云服务已经不单单是一种分布式计算，而是分布式计算、效用计算、负载均衡、并行计算、网络存储、热备份冗杂和虚拟化等计算机技术混合演进并跃升的结果。 

##2、云计算的公共特征有哪几个？
- 通过对云计算方案的特征进行归纳和分析，可发现这些方案所提供的云服务有着显著的公共特征，这些特征也使云计算明显区别于传统的服务。

  1．弹性伸缩
  
  2．快速部署
  
  3．资源抽象
  
  4．按用量收费
  
  5．宽带访问

##3、云计算按照部署方式和服务类型分别分成哪几类？
- 根据云的部署模式和云的使用范围进行分类:
  
  （1）公共云
  
  （2）私有云（或称专属云）
  
  （3）社区云
  
  （4）混合云
  
  （5）行业云
  
  （6）其他云类型
  
- 针对云计算的服务层次和服务类型进行分类:
  
  （1）基础设施即服务（Infrastructure as a Service，IaaS）
  
  （2）平台即服务（Platform as a Service，PaaS）
  
  （3）软件即服务（Software as a Service，SaaS）

##4、如何从三元认识论的角度理解云计算？
- 云计算作为一种商业模式
  - 云计算服务代表一种新的商业模式，SaaS（软件即服务）、PaaS（平台即服务）和IaaS（基础设施即服务）是这种商业模式的表现形式。
  - 伴随着云计算服务理念的发展，云计算也形成了一整套的软件架构与技术实现机制，而常常听到的云计算平台就是这套机制的具体体现。
  - 对于任何一种商业模式而言，除了理论上可行之外，还要保证实践上可用。因此，伴随着云计算服务理念的发展，云计算也形成了一整套技术实现机制，而云计算平台则是这套机制的具体体现。
    
- 云计算作为一种计算范式
  - 云计算作为一种计算范式，其计算边界既由上层的经济因素所决定，也由下层的技术因素所决定。经济因素自上而下决定这种计算范式的商业形态，实现技术自下而上决定这种计算范式的技术形态。作为云计算服务的计算范式又可以从两个角度来进一步理解：–横向云体逻辑结构–纵向云栈逻辑结构
    
- 云计算作为一种实现方式
  - 云计算最终的实现方式是需要新一代的软硬件技术推动，即目前流行的数据中心，并且朝着软件定义的数据中心（Software Defined Data Center，SDDC）所演进。
  - 数据中心是云计算实现的最终归属，包括全方位的计算、存储和通信需求。 
  - 软件定义数据中心是一个比较新的概念，它将虚拟化概念（如抽象，集中和自动化）扩展到所有数据中心资源和服务，以实现IT即服务（ITaaS）。在软件定义的数据中心中，基础架构的所有元素（网络，存储，CPU和安全）都是被虚拟化并作为服务交付的。

##5、云计算作为一种计算范式可以分成哪两种结构？

- 横向云体逻辑结构和纵向云体逻辑结构

##6、源软件、自由软件和免费软件的区别于联系是什么？

- 开源软件是指在软件发行的时候，附上软件的源代码，并授权允许用户更改/自由再散布/衍生著作，开源并不抵制商业收费。

- 免费软件就是免费提供给用户使用的软件，但是其免费的时候，通常都会有其他的限制，比如其源码不一定会公开，而且使用者也并没有使用、复制、研究、修改和再散布的权利.

- 自由软件是一项思想运动，强调用户拥有如何使用软件的自由。即

  （1）可以自由地运行；

  （2）可以自由地拷贝；
 
  （3）可以自由地修改；

  （4）可以自由地再发行。

这里指的自由，并不是价格免费，这和价格无关而是使用软件对所有的用户来说是自由的。（英语中FREE有自由和免费的意思，比如自由的话语权，免费的夜宵）

- （开源软件or自由软件）VS免费软件

免费软件，只是免费提供给用户使用，并不包含公开其源码的内容。提供情况下，免费软件免费的目的无非出于以下三个：当用户多了，免费软件再采取一些其他的增值服务等等手段来收费。

题外话：说道这个，大家想到了什么？没错，3Q大战的两位大哥都是这种类型。TX要是公开QQ的源码，我们知道其通信协议的话，恐怕早已玩完了。

同样，开源软件，只是在软件发行的时候，附上软件的源代码，并且授权允许用户更改/自由再散布/衍生著作。商业软件并不抵制商业收费，所以，开源软件不一定就是免费的（当然，通常都是。）而且，开源的目的，并不是做慈善，而是通过更多人的参与，完善软件的缺陷。

- 自由软件VS开源软件

“自由软件运动”是一项倡导软件这种知识产品应该免费共享的社会运动，它主要是从社会伦理学，道德的高度，强调我们每个人都有自由使用软件的权利。这种权利不应该被软件私有所破坏。

反对软件私有，首先反对的就是软件的知识产权、版权，所以自由软件运动明确反对以申请专利的形式将软件产品据为私有。为了表达对Copyright（知识产权）的憎恶，斯托尔曼甚至生造了一个单词Copyleft。

自由软件运动者还创造出GPL（通用公众许可协议）这一许可协议来保证和保护同道中人彼此共享软件产品。GPL的基本原则就是：你可以“自由”地运行、拷贝、修改和再发行使用GPL授权的软件，但你也必须允许别人也能“自由”地运行、拷贝、修改和再发行该软件以及你在该软件的基础上加以修改而形成的衍生软件产品。

我们不难发行，自由软件运动有点太极端、太理想化了，生活在这么一个商品化社会，要完全如此的反商业，还是很有难度的。

于是，发展到了后面，一中“自由软件”和“商业软件”之间的折中------“开源软件”就此诞生了，它既继承了“自由软件”所提倡的知识共享的理念，同时又允许人们以专利的形式从知识产品中谋取利益，从而保护了人们生产、创造知识产品的积极性。

所以，我们可以认为：自由软件是开源软件的一个子集，自由软件的定义比开源软件的更加严格，自由软件是一种道德精神层面的维护用户使用的自由。

开源软件和自由软件一样，具备一可以免费使用二是公布源代码的主要特征，所以在不刻意追究微小差异的情况下，我们可以认为开源软件和自由软件是两个等价的概念。




